# Java_Meteo_EAP
A Java Meteo project for EAP

https://wttr.in/:help

## Περιγραφή

### R1	
Το σύστημα περιλαμβάνει τις παρακάτω επιλογές:

1.	Προβολή καιρικών δεδομένων πόλης
2.	Προβολή λίστας πόλεων για τις οποίες έχει γίνει αναζήτηση καιρού
3.	Προβολή λίστας ημερομηνιών για πόλη για την οποία έχει γίνει αναζήτηση καιρού
4.	Προβολή στατιστικών δεδομένων πόλεων και εκτύπωση σε αρχείο pdf
5.	Έξοδος

### R2	
Με την προβολή των δεδομένων πόλης εμφανίζεται οθόνη στην οποία ο χρήστης επιλέγει τα δεδομένα που επιθυμεί να αντληθούν από το API. Συγκεκριμένα, πληκτρολογεί το όνομα μιας πόλης, και εφόσον υπάρχει στο API, επιστρέφονται τα κατάλληλα δεδομένα.

Οι λεπτομέρειες που μας ενδιαφέρουν να αντληθούν για κάθε πόλη είναι οι ακόλουθες 5:

- Θερμοκρασία (temp_C)
- Υγρασία (humidity)
- Ταχύτητα ανέμου (windspeedKmph)
- Δείκτης UV (uvIndex)
- Λεκτική πρόγνωση καιρού (weatherDesc)

Εν συνεχεία, ο χρήστης έχει τη δυνατότητα να αποθηκεύσει τα δεδομένα που ανακτήθηκαν από το API σε ΒΔ. Σε αυτή την περίπτωση προηγείται έλεγχος ύπαρξης στη βάση δεδομένων των δεδομένων αυτών (από προηγούμενη αναζήτηση) και αν δεν υπάρχουν, αποθηκεύονται στη βάση δεδομένων.

Στην οθόνη προβολής των δεδομένων εμφανίζονται επιπλέον τα πλήκτρα «Διαγραφή δεδομένων πόλης» και «Επεξεργασία δεδομένων πόλης»

Με την επιλογή της διαγραφής δεδομένων πόλης διαγράφονται από τη βάση δεδομένων όλα τα σχετικά δεδομένα βάσει του ονόματος της πόλης. Αντίστοιχα, με την επιλογή της τροποποίησης των δεδομένων καιρού μιας πόλης, ο χρήστης έχει τη δυνατότητα να τροποποιήσει μία ή/και περισσότερες από τις αποθηκευμένες 5 καιρικές ενδείξεις, για την τελευταία εγγραφή καιρικών δεδομένων για την εν λόγω πόλη (ο χρήστης μπορεί να έχει αναζητήσει και αντίστοιχα αποθηκεύσει αρκετές φορές στο παρελθόν δεδομένα καιρού για μια πόλη της επιλογής του).

Η ολοκλήρωση οποιασδήποτε διαγραφής ή επεξεργασίας δεδομένων γίνεται αφού προηγηθεί ερώτημα επαλήθευσης με επιβεβαίωση από το χρήστη.


### R3	
Κατά την προβολή λίστας πόλεων για τις οποίες έχει γίνει αναζήτηση καιρού ο χρήστης έχει τη δυνατότητα να ανατρέξει μέσα στη ΒΔ για έγγραφές οι οποίες αφορούν αναζητήσεις δεδομένων καιρού για πόλεις, οι οποίες έχουν γίνει στο παρελθόν (π.χ. ο χρήστης έχει αναζητήσει και έχει αποθηκεύσει δεδομένα καιρού για τις πόλεις: Καλαμάτα, Πάτρα, Τρίκαλα και Σπάρτη. 

Αντίστοιχα, κατά την προβολή λίστας ημερομηνιών για πόλη για την οποία έχει γίνει αναζήτηση καιρού, ο χρήστης μπορεί να δει τις εγγραφές των ημερομηνιών στις οποίες έχει γίνει αναζήτηση και αποθήκευση δεδομένων καιρού της συγκεκριμένης πόλης στο παρελθόν (π.χ. ο χρήστης έχει αποθηκεύσει πληροφορίες καιρού για τη πόλη της Σπάρτης τις ημερομηνίες: 03/01/2024, 05/01/2024 και 10/01/2024)



### R4	
Με την επιλογή προβολής στατιστικών καιρικών δεδομένων και εκτύπωση σε αρχείο pdf, αναζητάμε μέσα στην ΒΔ που έχει δημιουργηθεί, ποιες είναι οι πιο δημοφιλείς αναζητήσεις δεδομένων καιρού πόλεων, δηλαδή τις πόλεις που έχει αναζητήσει ο χρήστης της εφαρμογής περισσότερες φορές. Τα στατιστικά αυτά πρέπει να μπορούν να προβληθούν υπό τη μορφή πίνακα (δημοφιλέστερες πόλεις σε φθίνουσα μορφή), ενώ στη συνέχεια με την ύπαρξη αντίστοιχης επιλογής, δίνεται η δυνατότητα εκτύπωσης του παραγόμενου πίνακα σε αρχείο PDF. Για την εν λόγω απαίτηση θα χρειαστεί να υλοποιήσετε/τροποποιήσετε κατάλληλα τους πίνακες της ΒΔ της εφαρμογής, ώστε να καταγράφετε και ποιο γεύμα έχει προβληθεί και πόσες φορές. 



